Gyerünk, hagyjátok már abba!
Nehéz éjszakád volt?
Nem vészes.
Örülhetsz, hogy végre
kipihenheted magad.
Szeretem a szőkéket.
.. vagy a barnákat, egyre megy.
Most tisztán kereshetnél egy kicsit.
Mi a fenét csinál?
- Van pénzed?
Persze hogy van, mit képzel?
Drágám! Lennél velem egy kicsit kedvesebb?
Ma már nem dolgozom.
Ne legyél ostoba, túlórázz!
Csak vigyen haza!
Fogd be a szád!
Ne bolondozz velem!
Hülye ringyó!
Csináld már!
Hülye kurva!
Jól vagy kislány?
- Minden rendben.
Amszterdam, a holland főváros
híres csatornáiról,
több, mint 165 csatornának
hosszúsága eléri a 16 km-t.
Az egyész várost behálózzák,
a 17. sz.-ban épültek.
Kereskedelmi és hadi
célokra használták őket.
Amszterdam lakossága 750.000 fő,
akik 200.000 házban laknak,
ezek közül 100.000,
cölöpökre épült.
Úgyhogy srácok ne trombitáljatok,
mert a város összedől.
Nem lennél óvatosabb? Töltve van.
Eljött az időd.
Ne fogd rám, nem játék!
Elfelejtetted a golyókat.
Másfél órája fekszel a kádban
és tegnap későn jöttél haza.
Ezért akarod lelőni az apádat?
majdnem háromnegyed 9 van,
el akarok késni az iskolából.
Nem kell megvárnod.
Megígérted, hogy beviszel.
Ellopták a biciklimet, emlékszel?
Ó, csakugyan.
Van fogalmad róla, hány biciklit lopnak
el évente Amszterdamban?
Nincs... kettőt? Hármat?
Hallo, Anneke Visser beszél.
A fürdőben játszadozik
már fél órája.
Eric, gyere!
Az iroda.
Igen, próbálom rendesen nevelni.
Ma később indulok.
A hídról?
Rendben, úton vagyok.
Megtalálták a biciklimet?
- Nem, még nem.
Gondoltam.
Kész vagy?
- Már régóta.
Összepakoltad a könyveidet?
- Igen, te szedd rendbe magad!
Adtál enni a macskának?
Jó reggelt Amszterdam!
Szia!
- Ügyes legyél!
A rendőrök mindjárt itt lesznek,
hívtam őket.
Mi lesz a tésztámmal?
Ki fogja kifizetni?
Nem lehetne kicsit óvatosabb?
Visszaküldené majd?
Ma is szar napom lesz, baszd meg!
Eric, már elkezdtük.
- Benéztem a pékséghez.
Ez ő?
Igen, késsel csonkították meg.
Bárki is tette, teljesen őrült.
Ki a nő?
- Kurva. Potter felismerte.
Megerőszakolták?
- Nem úgy néz ki.
Leszúrták az úton,
aztán elvonszolták a csatornához.
Ide akasztották fel?
- Igen, fejjel lefelé.
Egy hajóhorgonyra.
- Tengerészeti?
Lehetséges.
Szemtanúk?
- Egy se és ujjlenyomatunk sincs.
1 és 3 között kellett
történnie ma hajnalban.
Ebben a percben viszik el,
talán ők találnak valamit.
Furcsa humora lehet,
hogy így tálalja az áldozatot.
Úgy tűnik büszke rá.
Eric, találtunk egy szemtanút.
- Biztos vagy benne?
Mondja el neki is, amit nekem!
Egy szörnyeteg volt.
- Szörnyeteg?
Igen, láttam, egy nagy,
fekete szörnyeteg.
Nagy karmokkal és
lábakkal.
Kimászott a csatornából.
- Csónakja volt?
Nem, a víz alól.
A saját szememmel láttam.
Mit gondolsz?
- Nehéz megmondani.
Nem megbízható tanú,
- de eddig ő az egyetlen.
Mit gondolsz, mit értett
"karmos, fekete szörny" alatt?
Nem tudom, az anyádnak
van alibije?
Várjuk meg a boncolás eredményét!
Talán a vizsgálat kimutat valamit,
Reménykedjünk, hogy
ez nagy fogás lesz!
Mit üldögélsz a sötétben?
Willy transzban van,
próbál kapcsolatot teremteni
a halott nénikéjével.
Ó ne! Megint?
Segített megcsinálni a házifeladatot?
- Már kész.
Így nem tudom csinálni.
- Sikerült?
Majdnem, de rosszak a körülmények.
Fogadni mertem volna.
Ehhez mély koncentráció kell.
Otthon újra megpróbálom.
Jézusom! Azt hittem, mindent tudsz erről.
- Felkapcsolhatom a lámpát, Willy?
Igen, Willy itt úgysem tud koncentrálni.
Csak irigyled a tehetségem.
- Pfft, tehetség.
Vacsorázol velünk?
- Nem, anyukám makarónit főzött.
Viszlát Mr. Visser!
- Add át üdvözletem a nénikédnek!
Átadom neki. Viszlát holnapig Anneke!
- Szia!
Hogy ment a suli?
- Jól. Hoztál mogyoróvajat?
Nem.
- Nincs rá pénzünk?
Tegnap is elfelejtetted.
- Vásárolj mostantól te!
A mogyoróvaj meghosszabbítja az életet,
de az ára megrövidíti.
Igen, alma szirup és
nem hoztál mindkét fajtából.
Miért nem terítetted meg az asztalt?
- Mi lesz a vacsora?
Az a tészta csokoládészósszal.
- Nem szeretem a francia ételeket.
egy, kettő, három, négy
öt, hat, hét, nyolc
kilenc, 2.25 méter.
- 03:15
2.25 méter.
Pazaroljuk az időnket.
Biztos, hogy jó helyen vagyunk?
- Ez az a csatorna.
Nem úgy néz ki,
nincs itt semmi, csak tiszta víz.
Lehetnénk szennyvízcsatornánál,
vödörbe merhetnénk a szart.
- Ssht, valaki meghallhatja.
Azt hiszem, végeztünk.
Nem várakozhatunk itt örökké.
Várjunk egy percet,
még egy merítés,
aztán elzárjuk a mintákat.
Akkor jobb, ha leteszem a seggem.
Nem mondtam neked?
Csináld már!
A rohadékok.
Most megvannak.
1, 2, 3, 4,
5, 6, 7, 8, 9.
Húzd fel!
Elakadt.
- Elakadt?
Mi lehet az?
- erős méreg.
Bassza meg!
Tűnjünk el innét Kees!
Menjünk, itt valami nincs rendben!
Húzd fel a horgonyt!
Feltöltötted a tankot ugye?
Hendrick?
Miért álltunk meg?
- Láttam egy embert.
Hol?
- A parton.
Én nem láttam semmit.
- Aha.
Kellemes társalgás volt?
Eltűnt.
- Hagyd már a hülyeségeket, dolgozunk!
A kis hableány volt mi?
Hát esküszöm, láttam valakit.
Reggelre kisodródott a csónak.
- Szerinted látta valaki?
Nem, a hely le volt zárva vizsgálat miatt
még a két fickó sem láthatta a gyilkost.
Hé Eric!
Mit csináltak?
Vízmintákat vettek.
Ahogy a víz is mintát vett belőlük.
Gondolod, hogy ugyanaz az ember?
- Ugyanaz a gyilkos?
Várjuk meg a szakértők véleményét, de a két
eset nagyon hasonló.
Figyelmeztettelek haver!
Figyelj ide, vagy szétverem a fejed!
- Tűnj el!
Kinek képzeled magad?
Fasszopó!
Higgadj le!
Még egy képet csinálsz és
lenyomom ezt a szart a torkodon.
Rendben, rendben.
- Nem végzel fél munkát.
Nem szeretem, ha képet csinálnak rólam.
Hello, Eric.
Rég láttalak.
- Úgy számolom, 13 éve.
Eric, ő John Van Meegeren,
vízi rendőrség.
Ismerjük egymást, segíteni jöttél?
- Azért hívtak, hogy együtt nyomozzunk.
Most húzzák ki a tetemeket a vízből.
Vermeer, gyere ide!
Semmit sem változtál.
- Úgy gondolod?
Te nézel ki jobban kettőnk közül.
Haragszol még rám?
- Szar érzés, ha valaki elveszi a barátnődet.
Mindent tudok erről.
Téged is megcsalt?
- 3 éve,
egy festővel,
most Franciaországban laknak.
Néha meglátogatjuk,
Anneke miatt.
Megbocsátok, de többször ne tegyél ilyet!
- Ahogy mondod.
Rájöttél valamire?
- Még nem.
Átvizsgáljuk a csatorna alját.
Homályos a víz, nem látunk benne.
Találtak valamit?
Mi ez?
- Mélységmérő.
Szabvány búvárfelszerelés.
Egy búvárral állunk szemben?
Ki tudja mióta volt ez ott.
Vidd a laborba, derítsék ki honnan
van és mikor vesztették el.
Egy búvár rettegésben tartja
Amszterdam csatornáit.
Nem tesz jót a hírnevünknek.
- Szép nyarunk lesz.
Egy búvár?
Nem túlzás ez egy kicsit?
Kizárhatjuk a Loch Ness-i szörnyet,
ez sokkal rosszabb.
Tanúk nélkül?
- Pontosan ezért.
A csatornák a lehető legjobb
rejtekhelyek.
Mit gondolsz John?
Több csatornát is használhat,
nehogy rajtaüssünk.
Nem csónakkal közelíti meg az áldozatokat.
- Ez afféle perverz hobby.
Van elég embered?
- Pillanatnyilag igen.
Értesíts, ha szükséged van valamire!
Nem akarok látni több
zászlót.
Itt van az összes regisztrált
holland búvár.
Gyönyörű!
- Csak 8500 gyanusított.
Te is köztük vagy.
- Van alibim.
Egy taxisofőr nyomára jutottunk.
Mondott valami újat?
- Felvette az áldozatot 1:30 körül
Megharapta a nő.
Szóval "Kidobta a kocsijából"
Más utat kell találnunk.
Van alibije az éjszakára.
- Várható volt.
Hallo? Igen.
Remek! Mondjátok már!
Kösz!
Találtak egy fekete gumidarabot
a horgony csúcsán.
Menjünk le a laborba!
- Búvárruha?
Jó nyomon vagyunk.
Potter megvizsgálta azt a kötelet?
- Melyiket?
Amivel felakasztották a lányt
a hídra.
Megvan a gyártója,
A szállítókat most ellenőrzik.
Úgy tűnik, a változatosság kedvéért
itt dolgoznak. Majdnem 12.00 van.
Ebédelünk együtt?
- Ha még képes leszel rá.
16 szúrás, 8 halálos.
Akkora a roncsolódás bent,
hogy nem maradt ép belsőszerv.
Törött nyak, két törött borda,
szilánkos orr, vízzel teli tüdő,
megdöbbentő horzsolások..
Csak egy vadállat tesz ilyent.
Fegyver?
- Cápaölő tűkés.
Nézzék, itt a vége!
Letört az egyik szúrás közben.
A kés hossza kb. 25-30 cm.
A gyomrában találtunk még vörösbort
és két hamburgert.
Majdnem biztos, hogy Mc Dreck.
Halott volt már,
mikor a vízbe került?
Nem, vizet találtunk a tüdejében.
Biztos, hogy a víz alatt lett vége.
Legalább meghalt,
mielőtt felakasztották.
Told vissza a fagyasztóba Teo!
Nézzük most a víztisztítókat!
Mindegyik ugyanolyan szörnyű.
Megkímélem magukat a jelentéktelen részektől.
Az egyiket lefejezték.
Valószínűleg a víz alatt.
Vegetáriánus ételt ettek.
Lencse, köles, sárgarépa..
..de az egyikük később marhahúst evett.
Ezzel a késsel eggyel többször szúrtak,
a különbség, hogy ez fogazott pengéjű.
Láttam egyszer ilyent amikor..
..Búvárkés?
- Igen.
Búvárkés?
A felszerelés része,
hogy vészhelyzetben
kiszabadítsák magukat.
De ezesetben valami
teljesen másra használták.
Most, hogy túl vagyunk ezen,
hogy akarod elfogni a fasszopót?
Mondd meg te!
Elvégre is te vagy búvár!
nyilván nagyon erős,
fekete búvárruhát hord,
és elvesztette a mélységmérőjét.
Nem elég a letartóztatáshoz.
- Nem haladtunk úgy, ahogy vártam.
A regisztráltakon kívül,
van még kb.: 10000 búvár.
Koncentráljunk csak Amszterdamra!
A feltűnése óta sokkal jobban ismerjük
a csatornákat.
Még kávét uraim?
- igen, köszönöm.
Ez az ügy most a legfontosabb..
de legutóbb sem volt elég nyomod..
- Figyelted az eseményeket?
Benne volt minden újságban.
- Semmink nem volt.
Persze gyanusítottunk minden
eltűntet, akiknek köze lehetett hozzá.
De mindnek volt alibije.
9 hetet pazaroltunk arra, hogy elkapjuk a gyilkost.
A mostaniról mit gondolsz?
Türelmes, elővigyázatos.
És szerencsés,
anélkül nem tudná csinálni.
Segíthetek?
Csak körülnézek.
- Szeretne tag lenni?
Dehogy! Nyomozó vagyok.
- Gondoltam.
Az emberei reggel összekeverték a nyilvántartásunkat.
- Csak tesszük a dolgunkat.
És mi a maga dolga itt?
- Adminisztrátor vagyok.
Mondtam már reggel is.
Szóval miért van itt újra?
Ez a legnagyobb búvárklub Amszterdamban,
egész Hollandiában. És a legjobb.
Nem maga az egyetlen, akinek sok a dolga.
Rendben. Mikor nézhetek körül?
- Nem utasíthatom el.
Itt tartjuk a felszerelést.
A tagok szabadon használhatják.
Hány tagja van a klubnak?
- Több mint 1400.
Veszítettek el ezekből?
- Mire gondol?
Vajon mindenki visszahozza a cuccot?
Emiatt még nem volt probléma.
Közülünk gyanusít valakit?
- Az emberek gyakran csinálnak őrültséget.
A mi tagjaink tisztességesek.
Nem úszkálnak azokban a szennycsatornákban.
Nem látnak bennük semmit és fertőzéseket
kaphatnak azokon a szeméttelepeken.
Nem, inkább merülnének tengerbe.
Külföldön, hajóroncsok és korallzátonyok.
Nem értem, hogy merülhet
valaki a szennycsatormába kedvtelésből.
Kész fegyverraktár.
- Megvan hozzá minden szükséges engedélyünk.
Kötelező berendezés.
Jobb, ha vigyáz azzal a tűkéssel.
Tudom.
És ez? Szintén kötelező?
Sporthorgászatra kellenek.
- Cápákra?
Csak ha támadnak.
Most, ha megbocsátana.
Nem akartam feltartani a munkájában.
Jó napot.
- Hello.
Segíthetek?
- Igen köszönöm.
Könnyűek a vízben,
de a parton annál nehezebbek.
Maga is tag?
- Még nem.
Régóta csinálja?
- Pár hete.
Lassan megszokom.
Csak fájnak a lábaim.
Miért kezdte el?
- A barátom javasolta.
Maga szeret merülni?
- Talán.
Jól ment Laura?
- Remekül.
Megvan az elsődleges gyanusítottja?
Légy óvatos! Nyomozó.
Valaki nem fizette be a parkolási büntetést?
- Nem, a parkolás nem az én asztalom.
Akkor mi?
- Gyilkossági ügyben nyomozunk.
Ó, a munka!
Meghívhatom egy italra?
Persze, adjon pár percet!
Zuhanyozom és átöltözöm.
Megvárom.
Akkor 15 perc múlva az étkezőben!
Letört rendőröknek engedélyezett
munka közben az ital?
Soha nem voltam jó a munkámban.
Jutott valamire?
- Talán igen.
Martin!
Hogy vagy haver?
- Elfoglaltan, elfoglaltan.
Visser, Amszterdami Rendőrség.
Martin Ruysdael.
- Örülök, hogy megismerhetem.
Gyilkossági ügyben nyomoz.
Igen, olvastam róluk.
Szörnyű elképzelni is, hogy
ilyen egyáltalán megtörténhet.
Akarsz egy italt?
- Igen, adj egy bourbont!
Van már ötletük, ki tehette?
Nem, de dolgozunk rajta.
Maga tagja a klubnak?
Dehogy, már évek óta nem.
Folyton itt voltam,
de elfoglalt lettem a praxisom miatt.
Akkor maga doktor?
- Elmeorvos.
Parancsolj Martin!
- Köszönöm.
Nincs már semmi időm erre.
Maga próbálta már?
- Soha.
Próbálja ki!
Felfrissíti az elmét.
Különösen a déli vizeknél
a korall és állatvilág egyszerűen csodálatos.
Gondolom.
Martin, immáron itt.
Szia!
- Ismertétek már egymást?
Ő vette rá magát a merülésre igaz?
- Igen.
Beszéltél már rólam?
A nyomozók mindent tudni akarnak,
de nem mondtam sokat.
Félő, hogy el kell halasszuk az italt.
Máris mennek?
- Ő a kísérőm a ma esti koncertre.
Talán egy más alkalommal?
- Ki tudja.
Indulhatunk drágám?
- Igen.
Köszönöm.
Mi ez a nagy sietség?
Bocsánat, nem láttam magukat!
De az Úr rajtunk tartja a szemét.
Ahogy mondja. Hallelujah.
Kéregető.
Ilyen jó nő egy ilyen rossz helyen!
Joop, gazdagok leszünk.
Két zászló?
Vörös, ahol eltűntek és sárga,
ahol megtaláltuk őket.
Miért vonszolja el az áldozatokat?
Úszólecke?
Úgy tűnik, szeret játszani
az áldozatokkal.
Tudjuk, hogy ki a nő és hol történt,
de ezen kívül semmi.
A kötélről semmi hír nincs?
- Nincs, dolgoznak rajta.
A búvárruha darab?
- Teljesen szokványos.
Kés típus?
- Bárki hozzájuthat.
Mélységmérő?
- Semmi új.
Mi van a járőrcsónakokkal?
Kértünk kettőt.
De csak rövid időre adtak.
Jobb a semminél.
- Meg fogjuk várni, míg hibázik.
Nem akarom megvárni.
Visser.
Igen.
Nem csak én vagyok elégetedlen.
Meg kell állítanunk azt az őrültet!
Világosan megmondtam,
erre 4 áldozat 4 nap alatt.
Az emberek türelmetlenek és félnek.
Átvizsgáltunk mindent, amit találtunk,
de alig van, ami használható.
Nincsenek szemtanúk?
- Csak a koldusnő.
és a halak persze..
A polgármester korán reggel hívott.
Befolyásos vendégei vannak és
hajókirándulást szeretne a városban.
Mit tanácsoltál?
- Hogy felejtse el.
Tudom, hogy érint ez téged, Eric.
Tanálcstalan vagy, vársz a nyomravezetőre.
de ez nem elég, tennünk kell valamit!
Nem zárhatunk le minden csatornát.
Pedig biztonságos lenne.
Drasztikus, de biztonságos.
Hé Eric! Ne legyél már ilyen letört!
- Min kellene nevetnem?
A labor kivizsgálta a mélységmérőt.
Maximum 3 napja lehetett a vízben.
- Tehát a gyilkosé?
Majdnem biztos.
Tengeri sót találtak benne.
- Mit jelent mindez?
Kizárhatjuk az édesvízi búvárokat.
A gyanusítottunk tehát partmenti tengerész .
Nemsokára, ha a víztípust is ismerjük
sokkal többet fogunk tudni.
Hogyan derítik ki?
Kivonják az üledéket a mérőből.
Tehát ez az, amin ennyit dolgoznak.
- Pontosan.
Potternek most mondtam, hogy állunk.
Most galériába kell mennem.
Maga szeretni a művészetet?
- Szeretem a gyönyörű dolgokat.
Hogy talált meg?
- Rendőr vagyok, emlékszik?
Azt hittem, elfoglalt.
Kivettem a mai napot.
Vacsorázhatunk ma este együtt,
vagy mást tervezett?
Nincs más programom.
Az asztalt már lefoglaltam,
szóval ha nem jön, hívhatok valaki mást.
Soha nem vesztegeti az idejét.
- Néhanapján.
6-ra jöjjön értem a lakásomhoz!
Hol lakik?
- Maga a detektív, emlékszik?
Szeretnék lefoglalni egy asztalt.
Ma estére, 2 személyre.
Csodálatos hely.
Jó ízlése van.
Szeretem a munkám, bár rossz,
de az étel legalább legyen jó!
Nem gond, hogy a lánya egyedül
maradt otthon?
Jól ismeri az időbeosztásomat.
Tud magáról gondoskodni.
Kemény lehet egy lánynak, ha ilyen apja van.
Nem ülnék egész nap az íróasztal mögött,
a napi jelentésekkel.
Nem ezért csinálja.
- Teszem a dolgom és próbálok élni egy kicsit.
De beszéljünk magáról is!
- Nem tudok semmi érdekeset mondani.
Csak az életéről,
a munkájáról, a párjáról.
Azt hiszem mindent tud erről, detektív.
Tudom, hogy házas volt,
és másfél évig külföldön élt,
múzeumban dolgozott.
- Elég jól megoldotta a házifeladatot.
A számítógépes nyilvántartásunkba
beírjuk a nevet és "voila",
... kiírja, amit tudni akarunk.
- Mindent?
Majdnem mindent.
Eleget ahhoz, hogy tudjunk beszélni róla.
Megnyugtató.
Munkán kívül találkozik az elmeorvossal?
- Martinnal?
Nem, ő csak a barátom.
Fél éve kezel.
Szükségem volt rá, mikor elvesztettem a férjem.
Őt javasolták.
Hetente egyszer járok hozzá kezelésre
és valamikor együtt utazgatunk.
Ő egy jó barát, ez minden.
- Ő javasolta, hogy búvárkodjon?
Azt mondta, segítene,
hogy visszazökkenjek az életritmusomba.
Azt hiszem, igaza volt.
- Ő már nem búvárkodik?
A barátja balesete óta nem.
Mi történt a barátjával?
- Nem mondta el soha.
De utána nem merült többé.
- Azt mondta, hogy leköti a munkája.
Csak nem szeret beszélni róla.
Ő is rajta van a listán?
- Ma este csak te vagy a listámon.
Ez jó lesz?
- Honnan szerezted?
Az apám fegyveréből; fogd meg!
Azt mondtad, szerzel valamit a gyilkostól.
Mire számítottál?
A fényképére?
Ezzel sokkal nehezebb lesz.
Azt mondod nem tudod megcsinálni?
Rendben van. Add ide!
- Biztos vagy benne?
Add már azt a rohadt golyót!
Hé! Vigyázz már!
Tönkreteszed a térképet.
Ez az a hely. Itt van.
Biztos, hogy ez az a hely?
Megijedtél?
- Nem.
Ez az.
Mit fogunk csinálni?
- Mit gondolsz?
Mi van, ha összefutunk vele?
- Akkor elkapjuk.
Soha.
Kése van.
Most mi van?
Te akartál segíteni az apádnak.
Nem kell begyulladni.
Tudok judózni.
Mi volt az?
Biztos egy patkány.
- Vannak itt patkányok?
Lehet, hogy "ő" volt.
Gondolod?
Te beszari.
Várj itt!
Hova mész?
- Megyek, körülnézek.
Légyszi vigyázz!
- Aha.
Willy?
Willy, minden rendben?
Willy.
A kurva anyád!
- Csak vicceltem, ne haragudj!
Hogy lehetsz ekkora hülye!
Te bunkó állat.
Segítség!
- Most boldog vagy?
Ne volt jó ötlet idejönni.
- Fogd be! Húzz ki! Itt van valahol!
Azt mondtad, tudsz judózni?
- Baszd meg! Segíts már!
Igen is Courageous kapitány!
Csak ha megígéred, hogy megcsinálod a matek házimat.
- Megígérem.
És az összes franciát is.
- Megígérem!
Bassza meg!
- Ne nyafogj már!
Ha tényleg megéreznél dolgokat,
tudtad volna, hogy mögötted van a víz.
Te csak egy csaló vagy.
Remélem, kijön a folt!
Ha nem jön ki, legalább lesz
egy szép emlékem.
Jó éjt!
- Tényleg ne menj a csatornák közelébe!
Aggódsz értem?
- Szeretnélek újra látni.
Hívj fel!
Szia!
Jó éjt!
Rendben van,
elkaptak. Feladom.
Én vagyok a gyilkos, az emberei
kinyomoztak.
Feladom magam.
Úgy néz ki, mintha legalább 20 éve
nagypapa lenne.
Készen állok a büntetésre - Van valami utolsó kívánsága?
- Egy csésze kávé?
Meddig akarsz sütkérezni?
Mindjárt indulunk.
Egy perc és megyek.
- Időben ott akarok lenni.
Tudod, milyenek a szüleim.
- Aha.
A polgármester már vár.
Hát itt van.
Ahogy mondtam, az államügyész úr és a rendőrfőnök.
Nem vagyok meghatva a nyomozás
eddigi eredményeitől.
Ez a gyilkos lesz az új, nyári attrakciónk?
Ezenkívül tulipánunk és szélmalmunk?
Sőt, szeretett béklyónk?
Meg tudjuk akadályozni ezt?
Együtt érzek önnel uram.
Szeretném biztosítani,
Minden erőnket bevetjük, hogy elkapjuk.
Merem remélni.
Amszterdam jelent mindent a számomra.
A késlekedés nem tesz jót
a hírnevünknek.
Pedig az elmúlt két évben
jó kép alakult ki rólunk.
Megtisztítottuk a csatornákat
és most íme televannak holttestekkel!
Nézzék csak meg a címlapot!
Egy külföldi nő cafatokra vágva.
Elindult a szóbeszéd.
Rajtunk röhög az egész világ, uraim.
És amikor konzultálok a rendőrfőnök úrral,
csak rossz híreket mond.
Biztosíthatom, hogy jó nyomon vagyunk,
de a nyomozás sok időt igényel.
Biztos, hogy a megfelelő ember vezeti?
Kétségtelenül,
Eric Visser az egyik legjobb emberünk.
Egy új nyomozó talán több szempontból
vizsgálná a dolgokat.
Nem ismer ilyen valakit felügyelő úr?
Biztosíthatom, hogy Eric Visser jó detektív.
De ha a nyomozás eddigi eredményeit nézem,
elgondolkozom..
vajon ő-e a legmegfelelőbb ember erre az esetre.
Nem tudna valaki mást?
Igen, többen is számításba jöhetnek.
Ön mit gondol?
Nem kéne bűnbakot keresnünk!
Több magyarázat van, hogy
miért nem halad a nyomozás.
Nem tud mást javasolni, aki..
- Eric a teljes bizalmamat élvezi.
Nem szándékozom tőle elvenni az ügyet.
Rendben.
A maga döntése.
És a maga felelőssége.
Akkor tovább várunk.
De ha nem lesz eredmény 3 napon belül,
változtatunk.
Ha nem jár sikerrel, mi is belebukunk.
- Sikerülni fog.
Remélem.
Hogy érzed magad most?
Kellemesen.
Semmi depresszió?
Nem.
Jól alszol?
Igen és te?
Igen, miért kérded?
Mindig csak te kérdezel tőlem,
én is szeretnék rólad tudni.
Én vagyok a doktor.
Ha csak ennyi kell a gyógyulásomhoz,
nem kell tovább kezelned.
Ezt szeretnéd?
Nem, szeretek ide jönni.
Csak beszélgetni.
Máris haza akarsz menni?
- Nem, csak fáradt vagyok a sok fekvéstől.
Próbálj lazítani!
Adnál egy cigit?
Miért nem mondod el?
- Mit?
Megígérted, hogy nem titkolsz el semmit.
Találkoztam újra a nyomozóval.
- Zaklatott a nyomozás miatt?
Meghívott vacsorázni.
- Elmentél?
Igen. Nagyon kellemes volt.
Kérdezett a gyilkosságokról?
Nem hozta fel.
- Mit akart?
Azt hiszem kedvel engem.
- És te?
Jóképű férfi.
- Érzel iránta valamit?
Remélem nem vagy féltékeny?
- Örülök, ha jó dolgok történnek veled.
Talán már nem is lesz szükséged a kezelésre.
Milyen szar ilyenkor dolgozni.
Kérsz egy cigit?
Nem, kösz.
Az ilyen őrjáratok időpazarlások.
A kurva életbe!
Megvan a véleményem róluk.
Hallgass!
- Mi van?
Mintha hallottam volna valamit.
Kapcsold le a motort!
Talán csak egy darab fa volt.
Kicsit lazítanod kéne.
Lazítani? Megölt 5 embert!
- Igen és mi leszünk a következők.
Hallottad?
- Megint mit? Ne idegesíts már!
Nézd meg!
Boldog Karácsonyt!
Biztos, hogy ő az?
- Abszolút, most elkaphatjuk.
Mit tudtál meg róla?
- 12 éve egy északi tengeri olajkútnál dolgozik.
2 hónapja részeg volt és tűzvészt okozott.
Rossz természete van.
Azt mondták, szétvert valakit egy törött üveggel.
- Kedves fickó!
A kötél, amit találtunk, pont olyan,
mint amivel ők is dolgoznak.
A mélységmérő szintén beleillik a képbe.
Az olajmaradvány
és a búvárruha is.
- Honnan van az információ?
Egy volt kollégája találkozott vele,
ő mondta, hogy gyanús volt.
Valami bosszúállásról beszélt.
Kapjuk el a fickót!
Meglátjuk, mit mesél nekünk.
Hol van?
- Fent. A hotelben.
Első emelet, szemközti oldal.
Nyugis kedvében van?
- Nem tudjuk biztosan.
Fél órája ment fel, azóta nem láttuk.
Halló, Herman?
Látsz valamit?
- Semmi különöset.
Talán már nincs is ott.
- Nem szabad elszalasztanunk.
Ha nincs ott, nekünk befellegzett.
- Nem várhatunk tovább.
Te maradj itt!
Gyerünk!
Soha nem vettem részt ilyenben.
Mit képzelnek, mi a szart csinálnak?
- Rendőrség.
Elment.
Eric!
Taxi?
Észak felé tart. El tudjuk zárni az utat?
- Itt a lovasrendőrség! Mi is arra megyünk.
Egész nap ott akarsz lógni?
Hallgathatsz egy óráig,
vagy egész éjszaka, nem érdekel.
Nem fog rajtad segíteni. Nem engedünk addig ki.
- Nem jó embert kaptál el seggfej!
Nem? Magyarázd meg miért!
Baszd meg!
Ártatlanok nem menekülnek a zsaruk elől.
Rossz a lelkiismereted?
Miért csináltad? Bosszúból?
Ezért mészároltál le 5 embert?
Ügyvédet akarok.
- Figyelj te rohadék!
Kezd elegem lenni. Mit gondolsz mi történik itt?
Fasszopó!
Te jössz.
Szóval....
Szóval nem akarsz beszélni?
Fasszopó.
Gratulálok!
- Miért?
Ne szerénykedj! A polgármester üdvözletét küldi.
Nagyon megkönnyebbült.
Azt hiszem ez túl korai.
- Miért? Elkaptad a pasast.
Szerintem a polgármesternek kellett
megtudnia először.
Nem vallott be semmit.
Szóval egyenlőre nincs jó hír.
Ugyan már..
Minden jel szerint ő a tettes.
Tudod te, mi a bajod?
Túl borúlátó vagy.
Mit keresel itt ilyenkor?
- Szia. Bejöhetek?
Tudod hány óra?
- Túl késő. Aludtál már?
Mint mindenki más ilyenkor.
Ne haragudj!
- Semmi gond.
Csak látni akartalak.
- Tényleg?
Jobban tennéd, ha kidobnál.
Cigit?
- Kösz, nem.
Talán egy italt?
- Nem.
Szendvicset?
- Nem vagyok éhes.
Láttam a TV-ben, hogy letartóztattál valakit.
Így igaz.
Nem tűnsz vidámnak.
Nem hiszem, hogy a megfelelőt kaptuk el.
- És most?
Nem tudom, várok.
Biztos vagy benne, hogy nem tehetek
érted semmit?
Ó ember...
...kellett már ez.
Jézusom! Mi van?
Keressünk egy másik lámpát!
És találunk.
Világíts már te szar!
Mi ez?
Mi a pokol lehet ez?
Jézus Krisztus.
Segítség!
Rendőrség? Brouwer vagyok.
Láttam egy balesetet.
Megtaláltátok Ericet?
- Nem. Nem tudom, hol lehet.
Nem ment haza tegnap este.
- Azt hiszem, már tudom...
Nem örülök, hogy egyedül merülsz John.
Szerinted hány gyilkos
úszkálhat most körülöttünk?
Mondtam már, nem biztos,
hogy a gyilkost kaptuk el.
Ne aggódj értem!
Jó helyen vagyunk?
- Igen. A hajónak alattunk kell lennie.
Jó. Lemegyek, megvizsgálom.
Honnan tudjuk, ha valami gond van?
- Meghúzza a kötelet.
Egy rántás, ha minden rendben és
Már a hajóban kell lennie.
- Honnan tudja?
A buborékok.
- Milyen buborékok?
Eltűntek a buborékok.
Bennrekedtek a hajóban.
Ja látom.
Mi történt?
- Nem tudom.
Minden rendben.
Maga szerint ez normális?
Húzzuk!
Beakadt!
Gyorsan!
Tegyük a fedélzetre!
Túl késő! Meghalt.
- Gyorsan! A kurva életbe!
Ott!
Nézzék a buborékokat! Ott van!
A buborékoknál! Ő az.
Elkaptuk a rohadékot.
Hogy érti?
- A csatornazár felé úszik. Zsákutca.
Gyorsan lezárjuk az innenső oldalt.
Végre...a mienk.
Szivattyúzzák ki a vizet!
Hol voltál Eric?
- John?
Már elszállították.
Próbáltunk felhívni.
Nem kellett volna egyedül merülnie.
- Nem tudtam megállítani.
Nem a te hibád.
De legalább elkaptuk a pasast.
Csapdába esett, mint a patkány.
Azok a buborékok?
Tudja, hogy elkaptuk,
mégsem mozdul egy centit sem.
Nem mozdult?
- Nem.
Na végre!
A kurva életbe!
Sajnálom Eric.
Jobban kellett volna csinálnom.
Okos és meg akar alázni minket.
Elég időt adtunk neki a menekülésre.
Bejelentést kaptunk az Amsterdam yachtkikötőtől.
Úgy tűnik, ott van a maguk embere.
- Rögtön ott vagyunk.
Abban az épületben van.
- Mit csinál?
Fogalmam sincs.
De azt hiszem, nem vett észre minket.
A fenébe!
- Jól vagy?
Igen. Azt hiszem megsebesült.
Hogy kell ezt a szart elindítani?
- Nyomja meg a gombot és száguld.
Jézus Krisztus.
Ott van a rohadék.
A picsába!
Bassza meg!
Kinyitotta a szemét.
Hogy kerülsz ide?
- Itt voltam a környéken.
Jól vagy Eric? Fáj valamid?
Elkaptátok?
Nem. Mikor téged megtaláltunk, már eltűnt.
Mennyi az idő?
Hol van Anneke?
Az osztálytársánál maradt.
Willy... Hány óra van?
Repült az idő, amíg itt sanáltatok.
Eltaláltam. A szemüvege jobb felét.
Igen, találtunk valami üveget.
De nem biztos, hogy megsebesült.
Csak menjünk dolgozni!
Nem veszthetünk több időt.
Pihenned kell!
- Csontot nem ért.
A szigony súrolta a csontodat.
A doktor azt mondta, hogy 3 napig pihenned kell.
Jézusom!
Hogy érzi magát Mr. Visser?
- Tökéletesen jól doktor.
Nagy szerencséje volt.
Nincs maradandó sérülése.
5 nap múlva kivesszük a varratokat.
És csak egy alig
látható heg marad a helyén.
Hagyjuk magára!
A betegnek nyugalomra van szüksége.
Beszélnem kéne még vele.
- Hát ez pech, mert nyugtatót adtam neki.
Nem lesz magánál a következő 12 órában.
Jó, holnap visszajövök.
Elvihetem?
- Igen.
Ó, maga az!
Még nem érkezett meg.
Tudom, kicsit korábban jöttem.
- Érezze magát otthon!
El kell mennem.
Anyukám betegeskedik.
Remélem semmi komoly!
- Túl sok édesség.
Nem tud mértéket tartani,
nem számít, én mit mondok, soha nem hallgat rám.
Most persze beteg.
A legjobbakat kívánom neki!
- Átadom.
Igyon egy kis konyakot!
Nem rejtette el elég jól, a zongorára tettem.
Martin?
Szórakozol velem?
Ez valami új terápia?
Hallo. Sürgősségi osztály.
Kivel szeretne beszélni?
Mr. Visser?
Ez nagyon fontos. Beszélnem kell vele.
- Várjon egy percet, megnézem.
Sajnálom, de alszik.
Hagy esetleg üzenetet?
Mondja meg, hogy Laura kereste!
Mondja meg neki, hogy ...
- Egy másodperc, nem fog a tollam.
Siessen, ez fontos!
Figyelmeztetnie kell Ericet!
Tudom, ki a gyilkos.
Hallo hölgyem?
Szervusztok!
- Eric Vissert szeretnénk meglátogatni.
Látod, mondtam, hogy itt van.
- Tényleg láttam őt.
Ne említsd neki!
- Csak figyelmeztetni fogom.
Hogy kerülhetne veszélybe itt a kórházban?
Sokáig kell itt maradnia?
- A doktor azt mondta, 4 napig.
Meglátod, igazam lesz.
Bizonyos dolgokat megérzek.
Jobb lenne arra figyelned, hogy
ne ess újra a vízbe.
A fiúk küldték'
- Kedves tőlük.
Tiszta ruhák.
Van valami hír?
Semmi, ami jobb kedvre derítene.
Vehetek egy almát?
- Nyugodtan.
Mr. Visser, valaki kereste magát.
- Oh, Kicsoda?
Egy Laura nevű hölgy.
- Mit akart?
Váratlanul letette.
- Mondott valamit?
Nem értettem tisztán, azt mondta, maga
keres valakit.
És ő tudja, ki az.
- Mikor volt ez?
Tíz perce.
- Miért nem szólt?
Akartam, de aludt még
- Honnan telefonált?
Nem említette.
- Szerda van ugye?
Mennyi az idő?
- 17:30, miért?
Mr. Visser, mit csinál?
Eric, mi van?
- Sietnünk kell, különben túl késő lesz.
Túl késő? De mit...
- Mr. Visser.
Szia apa!
- Apunak mennie kell.
Hova?
- Később elmondom.
Elmondhatnád, hova megyünk.
- Nem mehetnénk gyorsabban?
Eric, most készült el, a múltkor törtem össze.
Rendben van, rendben van.
Nem lesz rá szükség.
Azt hittem, te vagy az.
Szólj a központba!
Kérj segítséget!
Azt hiszem, el kéne mondania valamit.
Nagyon régóta ismerem.
Barátok voltunk.
Együtt kezdtük a merülést.
Ő később hivatásos lett
a hajómentő szolgálatnál.
Mi történt?
- 3 évvel ezelőtt,
egy hajó elvesztette a vegyszeres tartályait.
azt mondták neki, ártalmatlan anyag.
Mi volt bennük?
- Uránium hexafluorid.
De neki nem mondták.
- Ki nem mondta?
Magas rangú, korrupt, szervezett disznók műve ez.
Ez okozta a bajt?
- Egy "munkahelyi balesetnek" minősítették.
Egy hordó megrepedt a víz alatt.
Az arca eltorzult.
A radioaktivitás megsértette az agyát.
Vizsgáltam a változásokat rajta, de nem tudtam segíteni.
Egyedül akart lenni, elzárkózni mindenki elől.
Nem akartam többé merülni.
Többször meglátogattam, próbáltam kisegíteni.
Kölcsönkérte tőlem a búvárfelszerelésemet.
Persze, hogy odaadtam.
Boldognak akartam látni.
De nem tudtam, mire készül.
Bosszút állni a társadalmon,
ártatlanokat lemészárolni.
Nem tudok ennek hitelt adni.
Ő beteg. Nagyon beteg.
Mindjárt ott vagyunk.
Bent van, de nem kell sietnetek.
Nem merül már többé.
Nem kéne már visszamennünk?
A lányod aggódhat.
El tudja magát látni.
- Ma estére rendelt vacsorát.
Tényleg?
- Három személyre egy gyertyafényes halétterembe.
Hal étterem?
- Nem szereted a halat?
Hát... nem.
Semmit nem szeretek, ami a vízből származik.
Én is a vízből jöttem ki. Emlékszel?
- Te kivétel vagy.
Mr. Tréfamester.
A feliratot készítette: Cifracica